新年普祭
1991年1月1日 印度卡尔韦
今天我们要在靠近孟买的一个地方
举行一场普祭（Puja）
孟买（Bombay）的原名是 Mumbai
这个名字由三个词组成
Mum  Amba 和 Aayee
在马拉地语中
我们称母亲为 Aayee
即便在 吠陀经 中
太初之母（Adi Shakti）也被称作 Ee
如此说来 太初之母的映照便是 Aayee
所以母亲被称为 Aayee
此外 在许多地方 她也被称为 Ma
因此 Mumbai 这个名字的首个音节
便取自 mum
而大家都知道
Amba 正是灵量（Kundalini）
所以这三个词
也蕴含 三态的本质（Trigunatmika）
而且在孟买 你们也知道
有一座美丽神庙 供奉三位莎克蒂女神
摩诃拉克希米 摩诃瑟若斯瓦蒂和摩诃迦利
这三位女神正是从大地母亲中显现出来的
尽管这里的人做了许多非法之事
但这三位女神在此地仍处于觉醒状态
因此 尤其是孟买人应当明白
这三位女神的天然圣石（Swayambhu）
从未在其他任何地方同时显现过
正如你们所知
摩诃瑟若斯瓦蒂在马胡尔加德（Mahurgadh）
帕瓦妮（Bhavani 即锡吕．摩诃迦利）
在图尔贾普尔（Tuljapur）
摩诃拉克希米在科拉普尔（Kolhapur）
而在瓦尼（Wani）
则有 半音节（Ardhmatra）
我们称 Ardhmatra
为太初之母
但在这里 三位女神的天然圣石
全都处于觉醒状态
然而 越是生命能量（Chaitanya）
付出最多努力
进行最多神圣工作的地方
往往也是负面力量最强的地方
因此这种安排背后自有其深意
正是为了摧毁这些负面力量
才会有这么多天然圣石的显现
例如 在阿拉伯国家
琐罗亚斯德（Zoroaster）曾五次降生
后来又有许多太初导师诞生
如亚伯拉罕（Abraham） 摩西（Moses）
最后还有穆罕默德（Mohammed Sahib）
正因为那里急需神圣工作
这些导师才在那里出生
并完成那些神圣工作
至于孟买
据说这里的人
从一开始便过着极度富足的生活
有一个名叫Pundarikaksh的男孩的故事
故事中 他把年迈的父母带到了孟买
他用一根扁担挑着两个篮子
载着父母去朝圣
父母都已年迈
途中他想
孟买看起来是个不错的地方
不如我在这里休息几分钟
可当他停下时
由于此地人们过度物质主义的生活方式
生命能量早已被彻底破坏
他开始寻思 我为什么要带父母去朝圣
我为什么要做这件事呢
我做这事有什么好处
因为物质主义者总是考虑
自己能获得什么物质层面的利益
他心想 我能得到什么
我的背已经疼了
我还要把他们带到哪里去
于是他告诉父母 他们得自己照顾自己了
因为他实在走不动了
父母开始纳闷这是怎么回事
他们也察觉到
这座城市的能量振动很不好
便说 好吧 我们会自己想办法
但你先把我们带出孟买城
出了城我们就自己走
我们先逛逛孟买城
然后你就送我们出去
他同意了
心想 只要把他们送出城
就再也不用头疼了
于是他带着父母往城外走
在出城途中
他疲惫不堪 一直想着
我这是给自己找了个天大的麻烦呀
我要怎么把他们送出去
这么做有什么意义呢 我全身都在疼
可就在他们刚出城的那一刻
他立刻感觉好了起来
也许因为他们当时已到了卡尔韦（Kalwe）
幸运的是卡尔韦在孟买城外
然而 当他走出城后
他不明白从何处而来的强大的力量
他顿时改变了心意
向父母道歉说
我不知道
头脑里这样的念头是从哪里冒出来的
请原谅我
我会履行我的神圣职责
继续带你们完成这次朝圣
你们都知道 这里有两个湖泊
其中一个叫 帕姆帕湖 （Pampa Lake）
经典中曾有记载
另一个湖也在锡吕.罗摩的故事中被提及
这意味着锡吕.罗摩
在进入Dandakaranya之前曾来到此地
并通过散发大量的生命能量
使整个Dandakaranya能量满满
除此之外 马哈拉施特拉邦
曾有许多圣人出生
做了大量的灵性工作
尽管他们屡遭磨难
却一次次重返人间
正因为这些圣人 一件非凡的事发生了
当时的人们开始
对正法（dharma）和灵性产生兴趣
但即便如此 此地必然存在负面力量
因为这里有 八位格涅沙的
天然圣石（Ashta Vinayak）
和 三又二分之一圣地
（three-and-a-half peethas） 出现
此外 女神的三位化身尤其在孟买显现
表明这里曾存在极大的负面能量
正因如此
才需要在此付出如此艰巨的努力
而我也出生在马哈拉施特拉邦
因此 我们必须反思
马哈拉施特拉邦到底存在什么原因
有什么缺陷
对孟买人来说思考这个问题至关重要
首先 这里物质主义盛行
英国人来到此地
传授英式文化和生活方式
使人们变得物质化
英国人教给孟买人的一切
使孟买人的注意力转向外在
英国人在此长期驻留
也非常喜爱孟买
后来葡萄牙人通过海路来到这里
还有其他许多人陆续前来
并在此留下他们的影响
结果这里的物质主义愈演愈烈
因此
这里的人从一开始就非常物质化
如今更是变本加厉
孟买人如今极度物质主义
所以 即使他们来到了霎哈嘉瑜伽
有时物质主义仍牢牢附着在他们身上
正因如此
他们的灵性升进方面
远不如其他地方的人
这实在令人惊讶
即便
在马哈拉施特拉邦付出过巨大努力以后
我仍感觉在这里取得的成效
远不如在北印度
这里的练习者人数增长也不及北印度
唯一的原因就是
我们身上仍存在着一种惰性（tamas）
即使对宗教 人们也抱有执着
即便到现在 这里仍充斥着大量的假导师
我认为北印度就没有这么多
因为在那里的人不支持这类现象
而这里的物质主义者
喜欢那些性力派的假导师
因为这些假导师能帮他们烦扰别人
第三 这里有许多假导师
他们拉拢并操控了物质主义者
还教导他们
没关系 只需要念诵神祇的名号
便能恣意生活
或是仅仅（形式上）冥想一番即可
但对于他们的信徒
这些导师缺乏一种强烈的愿望
希望弟子真正受益 获得善果
他们心里没有这样的愿望
他们当中有些导师或许并非假导师
但即便如此 他们从不反思
自己究竟给追随者带来了什么
弟子们如此侍奉我 如此照顾我
但我给了他们什么呢
因此 在本地盛行的主流体系下
这些人总能设法融入其中
接着讲我在这里看到的第四种情况
尤其出现在婆罗门当中
令人惊讶的是
他们曾经力争废除种姓制度
许多婆罗门
曾努力推动女性婚嫁及寡妇再婚
Agarkar Sahib先生
和许多马拉地语的知名作家
诗人 乃至身为婆罗门的圣人们
都为此付出了巨大努力
比如Ramdas Swamy Rishen Saraswati
和其他许多婆罗门圣人
都曾大力弘扬灵性
比如Tasghanu曾说
Amazhi man ki brahman;
Amhi Jaaneli nahin Brahma
Amhitasli Brahman
(人们称我们为婆罗门 但我们并不认识梵
那我们算什么婆罗门 )
他们唤醒我们内在的觉知
一个人若未知晓梵 就不算真正的婆罗门
他们竭尽全力
消除婆罗门的优越感和种姓意识
摒弃诸如此类的东西
但在如今的现代 我却发现
正是婆罗门变得最为 摩登
如果你看到一位
短发 戴墨镜 抽着烟的女士
会惊讶地发现她竟是婆罗门
这种转变是如何发生的 令我难以理解
但你会发现这些变化多数发生在他们身上
其次
另一个称为马拉塔人（Maratha）的群体
如今他们不再佩剑作战
却用恶语伤人 刀刀见血
现在佩剑还有什么用呢
他们想 从前我们为希瓦吉大帝
（Shivaji Maharaj）挥剑战斗
现在可以用言语来互捅刀子
事情就这样演变了
第三点是 马哈拉施特拉邦
几乎没有吠舍（Vaishya 即商人）阶层
因为他们不懂经商
他们过于直言不讳 根本无法做生意
那么 我不知道 该在哪类人中建立灵性呢
该让谁去建立灵性呢
试图根除种姓与教条 破除错误观念
如今几乎不可能
相反 人们正在泥潭中越陷越深
如今种姓制度愈发严重
以至于无人意识到种姓制度毫无意义
只会导致毁灭
而且这种种姓制度不过是一种虚幻
由此我们必须关注
马哈拉施特拉邦出现的种种新趋势
尽管这里的人们质朴纯真
对财富的贪求并不强烈
更重要的是
他们对锡吕.格涅沙怀有深厚的信心
这是非常重要的
正因如此 他们的道德观依然完好无缺
他们有着强烈的道德感
这对他们来说是巨大的财富
只有通过那些具备道德感的人
灵性工作才能开展
在我看来 缺乏道德感的地方
工作进展会相当缓慢
但如今我的经验是
无论是否有道德感
若一个人缺乏内在深度
就无法在霎哈嘉瑜伽中取得进步
因此 这里有很多人获得了自觉
我去过许多城镇和村庄
成千上万人获得自觉 却无法稳固下来
主要原因就是他们尚未触及内在的深度
因此今天 无论我们正在举行何种普祭
都必须牢记
在孟买开展霎哈嘉瑜伽工作时
要充分考虑马哈拉施特拉邦的这些不足
在这种情况下
我们应明白 每个地方都有不足
没有人十全十美
每个人都有一些缺点
在某些情况下 这些弱点
可能也是因为他们曾受外来人的统治
不管是什么缺点
若你们在工作时始终铭记这些缺点
霎哈嘉瑜伽便能在这些地方广为传播
因为不管怎样
圣人们曾在此地做了大量工作
如今我们的事业
可以在他们打下的基础上建立
此刻 我们正沐浴在孟买的祝福之下
同时
也收到三位沙克蒂女神倾注的恩典
在这份恩典的支持下
霎哈嘉瑜伽应在此地迅速传播
但事实表明 已加入霎哈嘉瑜伽的人
并未全力支持霎哈嘉瑜伽
某种程度上 他们在逃避责任
若你们逃避责任
神也会回避祂的责任
你在霎哈嘉瑜伽中付出越多
得到的祝福也就越多
因为我早已告诉你们
过渡期（kruta yuga）已经开始了
在此之前的时代
我们称为斗争期（Kali Yuga）
在斗争期 你所犯的任何错误都可被容忍
但如今已是过渡期
你犯任何错误 后果立现
你行任何善举 福报即至
所以 我想说
如今的环境中这样的情况很普遍
因此 作恶者务必警醒
因后果立现
行善者则立即得到福报
这就是当下的状态
因此 我们应反思 既然我们生活在孟买
就应在此大有作为
这就是我在孟买如此努力工作的原因
因此 今日这么多人齐聚于此
但是 现在你们每个人都应内省
看看自己能为霎哈嘉瑜伽做些什么
每晚坐下来反思
我们为霎哈嘉瑜伽做了什么
我们总为自己做事
为霎哈嘉瑜伽又做了什么
那些逃避为霎哈嘉瑜伽做事的人
会跑来对我说 母亲 我生病了
我遇到麻烦了 这必然会发生
因为你若逃避为神工作
神就不会关注你
若你想获得
无所不在的生命能量的关注
就应每日自问 今天我做了什么好事
今天我为霎哈嘉瑜伽做了什么
我们全心全意地
宣讲了霎哈嘉瑜伽的哪些内容呢
只有这样 你才能得到所有的祝福
你们才会明白
你们绝对是霎哈嘉瑜伽中受祝福的人
而你们正安坐于神的国度之中
正如在任何其他国度中
若犯错必受纠正与惩罚
神的国度也是如此
但在这里会给你额外时间
看看你是否能自我修正
而且你会立即得到提示 知道自己在犯错
因为那时你的能量振动会停滞
正因如此 我们的每一步
都必须审慎细致 柔和稳健
你们必须达至一个很高的境界
因为你们深知
霎哈嘉瑜伽在马哈拉施特拉邦的良好发展
不仅对整个国家
而且对全世界都至关重要
霎哈嘉瑜伽的丰盛宝藏
应从孟买传播至全世界
正因如此 我一再地敦促你们立下誓言
因为新年伊始
我们将把自己完全交托给霎哈嘉瑜伽
我们会专注于灵性升进
并切实做好
这誓言适合每个人
不仅是对马哈拉施特拉邦的人们
更是我对全世界的所有人的期望
抱歉我刚才讲了印地语
因为这里大多数人懂印地语
我刚刚告诉他们孟买的重要性
为何这么多降世神祇来到此地
为何锡吕．罗摩必须行走于
马哈拉施特拉邦的村落
山川与谷地
有什么必要呢
其必要性在于
这里的人都要去发展霎哈嘉瑜伽
此外 这将是你们所有人
在印度的最后一场普祭
我希望 在我们去过的不同地方
举行的不同普祭中 你们都收获良多
唯一要谨记的是 过渡期已经开始
如今斗争期已结束 过渡期已开始
在这个时代 无所不在的生命能量
绝对有效且极为高效
如今 你若犯错 生命能量会惩罚你
它或许不会立刻惩罚 但会给你一个提示
它会发出明确的信号
告诉你有些事不对劲了
但若你不试图控制自己的行为
那么你可能会迅速坠落
因此 你必须万分谨慎
实际上 我已多次告诉过你们
霎哈嘉中有两种力量在运作
一种吸引你加入(指向心力)
另一种将你向外抛(指离心力)
因此 对我们所有人来说
重要的是要牢记 过渡期已经来临
无所不在的生命能量
在这个时代异常活跃
而且 你们也会获得回报
你们向我讲述了许多故事
说事情如何 霎哈嘉式 地成就
如何 霎哈嘉式 地发生
你们所有人都给我讲了非常美好的故事
但这只是
你们在霎哈嘉瑜伽中游戏的一部分
因为你们已置身于神的国度
既然你们身处神的国度 尽情享受吧
这正是你们唯一该做的事
即享受神的国度
但若你们试图以某种方式脱离这份喜乐
用某些并非实相的虚妄想法
斩断这份喜乐的连接
那么你们就得为自己负责
因此 我必须告诉你们 保持这种连接
不仅如此 还要使其日益增强
逐渐与这股神圣的力量永久合一
这股神圣的力量将流经你们
不仅会启迪你们 更会赐予你诸多力量
让你们在这新的一年中看到全新的生活
正如我昨日要求你们的
我们现在必须行动起来
每个人都要全力以赴
确保我们传播霎哈嘉瑜伽 并宣扬它
在这个日子 我赋予你们完全的自由
去做任意你们想做的事来传播霎哈嘉瑜伽
你们无需再向我请求许可
尽力尝试一切你们想做的
但必须庄重得体 不可轻浮失礼
不可做出不符合霎哈嘉瑜伽士身份的事
即使你需要写信 回复或什么
即使你要表达愤怒
也应以极其得体 美妙的方式呈现
让人一看便知 这是一位瑜伽士在说话
无论你们有任何问题
都会很快得到解决
但核心问题是你自己
这必须由你通过冥想的方式来独立解决
我们投入如此多的注意力
在各种兴趣活动上
但若缺乏霎哈嘉瑜伽的根基
这一切终将失败
甚至会反弹回来给自身带来麻烦
把注意力保持在你的灵上至关重要
这样的话 你所做的一切 所展现的一切
才有根基
才不会迷失方向
这是极其重要的一点
我相信你们会明白
没有来自根基的滋养 你们无法成长
因此 这份滋养必须保持鲜活
愿神祝福你们 非常感谢
2025年12月30日 中国集体翻译制作